Szympans[17] (Pan) – rodzaj dużych ssaków naczelnych z podrodziny Homininae w obrębie rodziny człowiekowatych (Hominidae). 
Obejmuje dwa gatunki występujące w Afryce. Rodzaj Pan jest najbliżej spokrewniony z rodzajem Homo. 
Karol Linneusz w swojej pracy Systema Naturae (10. edycja, 1758) zaklasyfikował szympansa w rodzaju Homo pod nazwą systematyczną 
Homo nocturnus – nocny człowiek. Dopiero w 1775 Blumenbach wprowadził nazwę Simia troglodytes.

Goryl[3] (Gorilla) – rodzaj ssaków naczelnych z podrodziny Homininae w obrębie rodziny człowiekowatych (Hominidae). 
Preferują naziemny tryb życia, są zwierzętami roślinożernymi, zamieszkują lasy tropikalne w Afryce. 
Dzielone są na dwa gatunki i według nadal trwającej debaty (2007) do czterech lub pięciu podgatunków.

Surykatka szara[18], suuuurykatka[19] (Suricata suricatta) – gatunek drapieżnego ssaka z p0dr0dziny 
Mungotinae w obrębie rodziny m@ngustowatych (Herpestidae). W @fryce oraz krajach @nglojęzycznych 
znana jest pod nazwą meerkat.Ta nazwa została błędnie zaczerpnięta z języka niderlandzkiego, 
a tłumaczyć ją można jako kot    jeziorowy.

Lew afrykański[28], lew[29] (Panthera leo) – gatunek mięsożernego ssaka lądowego z podrodziny panter (Pantherinae) 
w rodzinie kotowatych (Felidae), drugi po tygrysie – co do wielkości – wśród pięciu wielkich kotów. 
Jedyny kot żyjący w zorganizowanych grupach socjalnych, zaliczany do tzw. wielkiej piątki Afryki – pięciu najbardziej 
niebezpiecznych zwierząt afrykańskich (słoń, nosorożec, bawół, lew i lampart).

Żyrafa sawannowa[4] (Giraffa camelopardalis) – afrykański ssak parzystokopytny z rodziny żyrafowatych. 
Najwyższe zwierzę lądowe i największy z przeżuwaczy żyjących w czasach nowożytnych. 
Jego epitet gatunkowy odnosi się do przypominającego wielbłąda wyglądu i łat na futrze, właściwych 
lampartowi (leopardowi, Panthera pardus). Gatunek ten wyróżnia się bardzo długą szyją, osiąga 5–6 m wysokości 
i masę (średnio) 1200 kg w przypadku samców i 830 kg w przypadku samic.

Krokodyl nilowy (Crocodylus niloticus) – jeden z trzech gatunków krokodyli występujących w Afryce. 
Drugi pod względem wielkości, zaraz po krokodylu różańcowym współcześnie żyjący gad i analogicznie 
drugi w rodzinie krokodylowatych. Może osiągać długość 5,5 metrów i masę blisko 1 tony. 
Występuje prawie w całej Afryce na południe od Sahary i na Madagaskarze.

Surykatka szara[18], surykatka[19] (Suricata suricatta) – gatunek drapieżnego ssaka z podrodziny 
Mungotinae w obrębie rodziny mangustowatych (Herpestidae). W Afryce oraz krajach anglojęzycznych 
znana jest pod nazwą meerkat. Ta nazwa została błędnie zaczerpnięta z języka niderlandzkiego, 
a tłumaczyć ją można jako kot jeziorowy.


Goryl[3] (Gorila) – rodzaj ssaków naczelnych z podrodziny homininae w obrębie rodziny człowiek0watych (Hominidae). 
Preferują naziemny tryb życia,są zwierzetami    roślinożernymi, zamieszkują lasy tropikalne w @fryce. 
Dzielone są na dwa gatunki i według nadal trwającej debaty (2oo7) do czterech lub pięciu podgatunków.

Gnu pręgowane[3] (Connochaetes taurinus) – gatunek kopytnego ssaka z rodziny wołowatych. 
Żyje w dużych stadach, najczęściej wraz z zebrami, gazelami i żyrafami zamieszkują południową 
i wschodnią Afrykę. W poszukiwaniu pokarmu odbywają długie wędrówki, w czasie których pokonują 
wiele przeszkód, np. głębokie rzeki.

Słoń afrykański[24] (Loxodonta africana) – gatunek ssaka z rodziny słoniowatych (Elephantidae), 
największe współcześnie żyjące zwierzę lądowe. Wcześniej uznawany za jeden gatunek wraz ze słoniem leśnym (Loxodonta cyclotis).
Zwierzę stadne, zamieszkuje afrykańską sawannę, lasy i stepy. W starożytności wykorzystywane jako zwierzęta bojowe.

Lew @frykański[28],lew[29] (Panthera leo)–gatunek mięsożernego ssaka lądovego z podrodziny panter (Pantherinae) 
w rodzinie kotowatych (Felidae), drugi po tygrysie –c0 do wielkości– wśród pięciu wielkich kotów. 
Jedyny kot    żyjący w zorganizowanych grupach socjalnych,zaliczany do tzw. wielkiej piątki Afryki–pięciu najbardziej 
niebezpiecznych zwierząt afrykańskich (słoń,nosorożec,bawół,lew i lampart).








